Documentación de GitHub
Repositorios/Crear y administrar repositorios/Creación desde una plantilla
Crear un repositorio desde una plantilla
En este artículo
Acerca de las plantillas de repositorio
Crear un repositorio desde una plantilla
Puedes generar un nuevo repositorio con la misma estructura de directorio y los mismos archivos que un repositorio existente.

Quién puede usar esta característica
Anyone with read access to a template repository can create a repository from that template.

Acerca de las plantillas de repositorio
Puede crear una plantilla a partir de un repositorio existente. Cualquier persona con acceso al repositorio de plantillas puede crear un nuevo repositorio basado en la plantilla con la misma estructura de directorios, ramas y archivos. Para obtener más información sobre la creación de una plantilla de repositorio, vea "Crear un repositorio desde una plantilla".

Sugerencia: También puede crear un repositorio a partir de una plantilla con GitHub CLI. Para obtener más información, consulte "gh repo create" en la documentación de GitHub CLI.

Puedes elegir incluir la estructura de directorio y archivos únicamente desde la rama predeterminada del repositorio plantilla o incluir todas las ramas. Las ramas que se creen a partir de una plantilla tienen historiales sin relación, lo cual significa que no puedes crear solicitudes de cambio ni hacer fusiones entre las ramas.

Crear un repositorio a partir de una plantilla es similar a bifurcar un repositorio, pero existen algunas diferencias importantes:

Una nueva bifurcación incluye todo el historial de confirmaciones del repositorio padre, mientras que un repositorio creado a partir de una plantilla comienza con una única confirmación.
Las confirmaciones en una bifurcación no aparecen en tu gráfico de contribuciones, mientras que las confirmaciones en un repositorio creado a partir de una plantilla sí se muestran en tu gráfico de contribuciones.
Una bifurcación puede ser una forma temporaria de contribuir código a un proyecto existente, mientras que crear un repositorio a partir de una plantilla permite iniciar rápidamente un proyecto nuevo.
Para más información sobre las bifurcaciones, consulta "Acerca de las bifurcaciones".

Crear un repositorio desde una plantilla
En GitHub.com, navega a la página principal del repositorio.

Encima de la lista de archivos, haga clic en Use this template (Usar esta plantilla).

Selecciona Crear un repositorio nuevo.

Captura de pantalla del botón "Usar esta plantilla" y el menú desplegable expandido para mostrar la opción "Abrir en un codespace".

Nota: Como alternativa, puedes abrir la plantilla en un codespace y publicar el trabajo en un nuevo repositorio más adelante. Para obtener más información, vea «Creación de un codespace a partir de una plantilla».

Usa el menú desplegable Propietario para seleccionar la cuenta que quieres que sea propietaria del repositorio.
Captura de pantalla del menú del propietario de un repositorio de GitHub nuevo. El menú muestra dos opciones, octocat y github.

Teclea el nombre de tu repositorio, y una descripción opcional.

Captura de pantalla del primer paso para crear un repositorio de GitHub. El campo "Repository name" contiene el texto "hello-world" y aparece en naranja oscuro.

Elige la visibilidad del repositorio. Para obtener más información, vea «Acerca de los repositorios».

De manera opcional, para incluir la estructura de directorios y los archivos de todas las ramas en la plantilla, y no únicamente aquellos de la rama predeterminada, seleccione Include all branches (Incluir todas las ramas).

Opcionalmente, si la cuenta personal o la organización en la que va a crear usa cualquier GitHub Apps de GitHub Marketplace, seleccione las aplicaciones que le gustaría usar en el repositorio.

Haga clic en Create repository from template (Crear repositorio a partir de plantilla).
